ボットを作成する
このガイドでは、Messaging APIを使ってLINEボットを作成する方法を説明します。

始める前に
ボットの設定と作成を始める前に、以下を用意していることを確認します。
・ボット用のMessaging APIチャネル
・ボットをホストするサーバー

LINE Developersコンソールでの設定
チャネルアクセストークンを発行し、Webhook URLを設定します。チャネルアクセストークンは、ボットがMessaging APIを呼び出すために必要です。Webhook URLは、LINEプラットフォームからのWebhookペイロードをボットが受信するために必要です。設定が完了したら、LINE公式アカウントを友だち追加し、動作を確認します。

チャネルアクセストークンを準備する
チャネルアクセストークンをまだ持っていない場合は、発行してください。チャネルアクセストークンは、Messaging APIで使用するアクセストークンです。以下のいずれかのトークンを発行できます。
・任意の有効期間を指定できるチャネルアクセストークン（チャネルアクセストークンv2.1）（推奨）
・ステートレスチャネルアクセストークン
・短期のチャネルアクセストークン
・長期のチャネルアクセストークン

Webhook URLを設定する
Webhook URLはボットサーバーのエンドポイントで、Webhookペイロードの送信先です。
1.LINE Developersコンソールにログインし、Messaging APIのチャネルがあるプロバイダーをクリックします。
2. Messaging APIのチャネルをクリックします。
3.［Messaging API設定］タブをクリックします。
4.［Webhook URL］の［編集］をクリックし、Webhook URL（LINEプラットフォームからボットにイベントを送信する際の送信先URL）を入力して、［更新］をクリックします。
Webhook URLにはHTTPSを使用し、一般的なブラウザ等で広く信頼されている認証局で発行されたSSL/TLS証明書を設定する必要があります。また、自己署名証明書は利用できない点に注意してください。SSL/TLSの設定で問題が発生した場合は、SSL/TLS証明書チェーンが完全で、中間証明書がサーバーに正しくインストールされていることを確かめてください。
5.［検証］をクリックします。設定したWebhook URLでWebhookイベントを受け取ると、「成功」と表示されます。
6.［Webhookの利用］を有効にします。


LINE公式アカウントを友だち追加する
Messaging APIチャネルを作成すると、そのチャネルに紐づいたLINE公式アカウントも作成されます。LINE公式アカウントをLINEアカウントに友だち追加しておくと、後で検証できます。LINE Developersコンソールの［Messaging API設定］タブにあるQRコードを読み込むと、簡単に追加できます。

セキュリティを設定する（任意）
LINEプラットフォームのAPIを呼び出すことができるサーバーを登録し、セキュリティを強化できます。サーバーを登録するには、LINE Developersコンソールのチャネル設定の［セキュリティ設定］タブを開きます。IPアドレスは、1つずつ個別に登録するか、CIDR（Classless Inter-Domain Routing）記法を使用して、ネットワークアドレスで登録もできます。
